   # 第8章 事件处理
	本章内容：
	* 事件处理基础
	* 动作
	* 鼠标事件
	* AWT事件继承层次

## 8.1 事件处理基础
1. 在AWT所知的事件范围内，完全可以控制事件从事件源（event source）例如，按钮或滚动条，到事件监听器（event listener）的传递过程，并将任何对象指派给事件监听器。不过事实上，应该选择一个能够便于响应事件的对象。这种事件委托模型（event delegation event）与Visual Basic那种预定义监听器模型比较起来更加灵活。
2. 事件源有一些向其注册事件监听器的方法。当某个事件源产生事件时，事件源会向为事件注册的所有事件监听器对象发送一个通告。
3. 像Java这样的面向对象语言，都将事件的相关信息封装在一个事件对象（event object）中。在Java中，所有的事件对象都最终派生于java.util.EventObject类。
4. 不同的事件源可以产生不同类别的事件。
5. AWT事件处理机制的概要：
* 监听器对象是一个实现了特定监听器接口（listener interface）的类的实例。
* 事件源是一个能够注册监听器对象并发送事件对象的对象。
* 当事件发生时，事件源将事件对象传递给所有注册的监听器。
* 监听器对象将利用事件对象中的信息决定如何对事件做出响应。

#### 8.1.1 实例：处理按钮点击事件
1. 可以通过在按钮构造器中指定一个标签字符串、一个图标或两项都指定来创建一个按钮。
2. ActionListener接口并不仅限于按钮点击事件。它可以应用于很多情况：
* 当采用鼠标双击的方式选择了列表框中的一个选项时；
* 当选择一个菜单项时；
* 当在文本域中按回车键时；
* 对于一个Timer组件来说，当达到指定的时间间隔时。
在所有这些情况下，使用ActionListener接口的方式都是一样的：actionPerformed方法（ActionListener中的唯一方法）将接收一个ActionEvent类型的对象作为参数。这个事件对象包含了事件发生时的相关信息。
3. 事件监听器对象通常需要执行一些对其他对象可能产生影响的操作。可以策略性地将监听器类放置在需要修改状态的那个类中。
4. jaxax.swing.JButton 1.2
	* JButton(String label)
	* JButton(Icon icon)
	* JButton(String label,Icon icon)
	构造一个按钮，标签可以是常规的文本，从Java1.3开始，也可以是HTML。
5. java.awt.Container 1.0
	* Component add(Component c)
	将组件c添加到这个容器中。

#### 8.1.2 建议使用内部类
1. 内部类机制将自动地生成一个构造器，其中存储着所有用在内部类方法中的final局部变量。
2. java.util.EventObject 1.1
	* Object getSource()
	返回发生事件的对象引用。
3. java.awt.event.ActionEvent 1.1
	* String getActionCommand()
	返回与这个动作事件相关的命令字符串。如果动作事件来源于按钮，命令字符串就等于按钮标签，除非已经使用setActionCommand方法对字符串进行了修改。

#### 8.1.3 创建包含一个方法调用的监听器
1. EventHandler类可以使用下列调用，自动地创建这样一个监听器：`EventHandler.create(ActionListener.class,frame,"loadData")`。
2. java.beans.EventHandler 1.4
	* static Object create(Class listenerInterface,Object target,String action)
	* static Object create(Class listenerInterface,Object target, String action,String eventProperty)
	* static Object create(Class listenerInterface,Object target,String action,String eventProperty,String listenerMethod)
	构造实现给定接口的一个代理类对象。命名方法或接口的所有方法都将在目标对象上执行给定动作。
    这个动作可以是一个方法名或目标的一个属性。如果是一个属性，将执行其设置方法。
    事件属性包括一个或多个用点号分割的属性名。第一个属性从监听器方法的参数读取，第二个属性由结果对象读取，依次类推。最后的结果将作为动作的参数。

#### 8.1.4 实例：改变观感
1. 在默认情况下，Swing程序使用Metal观感，可以采用两种方式改变观感。第一种方式是在Java安装的子目录jre/lib下有一个文件swing.properties。在这个文件中，将属性swing.defaultlaf设置为所希望的观感类名。
注意，Metal观感位于javax.swing包中。其他的观感位于com.sun.java包中，并且不是在每个Java实现中都提供。现在，鉴于版权的原因，Windows和Macintosh的观感包只与Windows和Macintosh版本的Java运行时环境一起发布。
第二种方式是动态地改变观感。这需要调用静态的UIManager.setLookAndFeel方法，并提供所想要的观感类名，然后再调用静态方法SwingUtilities.updateComponentTreeUI来刷新全部的组件集。这里需要向这个方法提供一个组件，并由此找到其他的所有组件。当UIManager.setLookAndFeel方法没有找到所希望的观感或在加载过程中出现错误时，将会抛出异常。
2. javax.swing.UIManager 1.2
	* static UIManager.LookAndFeelInfo[] getInstalledLookAndFeels()
	获取一个用于描述已安装的观感实现的对象数组。
    * static setLookAndFeel(String className)
    利用给定的类名设置当前的观感。例如，javax.swing.plaf.MetalLookAndFeel。
3. javax.swing.UIManager.LookAndFeelInfo 1.2
	* String getName()
	返回观感的显示名称。
    * String getClassName()
    返回观感实现类的名称。

#### 8.1.5 适配器类
1. 为了能够查看窗口是否被最大化，需要安装WindowStateListener。
2. 每个含有多个方法的AWT监听器接口都配有一个适配器（adapter）类，这个类实现了接口中的所有方法，但每个方法没有做任何事情。这意味着适配器类自动满足了Java实现相关监听器接口的技术需求。可以通过扩展适配器类来指定对某些时间的响应动作，而不必实现接口中的每个方法。
3. java.awt.event.WindowListener  1.1
	* void windowOpened(WindowEvent e)
	窗口打开后调用这个方法。
    * void windowClosing(WindowEvent e)
    在用户发出窗口管理器命令关闭窗口时调用这个方法。需要注意的是，仅当调用hide或dispose方法后窗口才能够关闭。
    * void windowClosed(WindowEvent e)
    窗口关闭后调用这个方法。
    * void windowIconified(WindowEvent e)
    窗口图标化后调用这个方法。
    * void windowDeiconified(WindowEvent e)
    窗口非图标化后调用这个方法。
    * void windowActivated(WindowEvent e)
    激活窗口后调用这个方法。只有框架或对话框可以被激活。通常，窗口管理器会对活动窗口进行修饰，比如，高亮度标题栏。
    * void windowDeactivated(WindowEvent e)
    窗口变为未激活状态后调用这个方法。
    * void windowStateChanged(WindowEvent event)
    窗口最大化、图标化或恢复为正常大小时调用这个方法。
    * int getNewState()1.4
    * int getOldState() 1.4
    返回窗口状态改变事件中窗口的新、旧状态。返回的整型数值是下列数值之一：Frame.NORMAL、Frame.ICONIFIED、Frame.MAXIMIZED_HORIZ、Frame.MAXIMIZED_VERT、Frame.MAXIMIZED_BOTH。

## 8.2 动作
1. 通常，激活一个命令可以有多种方式。用户可以通过菜单、击键或工具栏上的按钮选择特定的功能。在AWT事件模型中实现这些非常容易：将所有事件连接到同一个监听器上。
2. Swing包提供了一种非常实用的机制来封装命令，并将它们连接到多个事件源，这就是Action接口。一个动作是一个封装下列内容的对象：
* 命令的说明（一个文本字符串和一个可选图标）；
* 执行命令所需要的参数。
3. Action接口扩展于ActionListener接口，因此，可以在任何需要ActionListener对象的地方使用Action对象。
4. 预定义动作表名称
| 名称 | 值 |
|--------|--------|
|NAME|动作名称，显示在按钮和菜单上|
|SMALL_ICON|存储小图标的地方；显示在按钮、菜单项或工具栏中|
|SHORT_DESCRIPTION|图标的简要说明；显示在工具提示中|
|LONG_DESCRIPTION|图标的详细说明；使用在在线帮助中。没有Swing组件使用这个值|
|MNEMONIC_KEY|快捷键缩写；显示在菜单项中|
|ACCELERATOR_KEY|存储加速击键的地方；Swing组件不使用这个值|
|ACTION_COMMAND_KEY|历史遗留；仅在旧版本的registerKeyboardAction方法中使用|
|DEFAULT|常用的综合属性；Swing组件不使用这个值|
5. 如果动作对象添加到菜单或工具栏上，它的名称和图标就会被自动地提取出来，并显示在菜单栏或工具栏项中。SHORT_DESCRIPTION值变成了工具提示。
6. Action是一个接口，而不是一个类。有一个类实现了这个接口除actionPerformed方法之外的所有方法，它就是AbstractAction。这个类存储了所有名、值对。并管理着属性变更监听器。可以直接扩展AbstractAction类，并在扩展类中实现了actionPerformed方法。
7. 每个JComponent有三个输入映射（input maps），每一个映射的KeyStore对象都与动作关联。三个输入映射对应着三个不同的条件。
输入映射表
| 标志 | 激活动作 |
|--------|--------|
|WHEN_FOCUSED|当这个组件拥有键盘焦点时|
|WHEN_ANCESTOR_OF_FOCUSED_COMPONENT|当这个组件包含了拥有键盘焦点的组件时|
|WHEN_IN_FOCUSED_WINDOW|当这个组件被包含在一个拥有键盘焦点组件的窗口中时|
8. 按键处理将按照下列顺序检查这些映射：
1）检查具有输入焦点组件的WHEN_FOCUSED映射。如果这个按键存在，将执行对应的动作。如果动作已启动，则停止处理。
2）从具有输入焦点的组件开始，检查其父组件的WHEN_ANCESTOR_OF_FOCUSED_COMPONENT映射。一旦找到按键对应的映射，就执行对应的动作。如果动作已启用，将停止处理。
3）查看具有输入焦点的窗口中的所有可视的和启用的组件，这个按键被注册到WHEN_IN_FOCUSED_WINDOW映射中。给这些组件（按照按键注册的顺序）一个执行对应动作的机会。一旦第一个启用的动作被执行，就停止处理。如果一个按键咋多个WHEN_IN+FOCUSED_WINDOW映射中出现，这部分处理就可能会出现问题。
9. 可以使用getInputMap方法从组件中得到输入映射。
10. InputMap不能直接将KeyStore对象映射到Actoin对象中。而是先映射到任意对象上，然后由ActionMap类实现将对象映射到动作上的第2个映射。这样很容易实现来自不同输入映射的按键共享一个动作的目的。
11. 每个组件都可以有三个输入映射和一个动作映射。为了将他们组合起来，需要为动作命名。
12. 用同一个动作响应按钮、菜单项或按键的方式：
1）实现一个扩展于AbstractAction类的类。多个相关的动作可以使用同一个类。
2）构造一个动作类的对象。
3）使用动作对象创建按钮或菜单项。构造器将从动作对象中读取标签文本和图标。
4）为了能够通过按键触发动作，必须额外地执行几步操作。首先定位顶层窗口组件，例如，包含所有其他组件的面板。
5）然后，得到顶层组件的WHEN_ANCESTOR_OF_FOCUS_COMPONENT输入映射。为需要的按键创建一个KeyStore对象。创建一个描述动作字符串这样的动作键对象。将（按键，动作键）对添加到输入映射中。
6）最后，得到顶层组件的动作映射。将（动作键，动作对象）添加到映射中。
13. javax.swing.Action 1.2
	* boolean isEnabled()
	* void setEnabled(boolean b)
	获得或设置这个动作额enabled属性。
    * void putValue(String key,Object value)
    将名/值对防止在动作对象内。
    参数：key 用动作对象存储性能的名字。它可以是一个字符串，但预定义了几个名字。 value 与名字关联的对象。
    * Object getValue(String key)
    返回被存储的名/值对的值。
14. javax.swing.KeyStore 1.2
	* static KeyStore getKeyStroke(String description)
	根据一个便于人们阅读的说明创建一个按键（由空格分割的字符串序列）。这个说明以0个或多个修饰符shift control strl meta alt altGraph开始，以由types和单个字符构成的字符串（例如：“typed a”）或者一个可选的事件说明符（pressed默认，或released）紧跟一个键码结束。以VK_前缀开始的键码应该对应一个KeyEvent常量，例如，“INSERT”对应KeyEvent.VK_INSERT。
15. javax.swing.JComponent 1.2
	* ActionMap getActionMap() 1.3
	返回关联动作映射键（可以是任意的对象）和动作对象的映射。
    * InputMap getInputMap(int flag) 1.3
    获得将案件映射到动作键的输入映射。
    参数：flag 触发动作的键盘焦点条件。

## 8.3 鼠标动作
1. 当用户点击鼠标按钮时，将会调用三个监听器方法：鼠标第一次按下时调用mousePressed；鼠标被释放时调用mouseReleased；最后调用mouseClicked。如果只对最终的点击事件感兴趣，就可以忽略前两个方法。用MouseEvent类对象作为参数，调用getX和getY方法可以获得鼠标被按下时鼠标指针所在x和y坐标。要想区分单击、双击和三击（！），需要使用getClickCount方法。
2. getModifiersEx方法能够准确地报告鼠标事件的鼠标按钮和键盘修饰符。
3. 在Windows环境下，使用BUTTON3_DOWN_MASK检测鼠标右键（非主要的）的状态。
4. java.awt.event.MouseEvent 1.1
	* int getX()
	* int getY()
	* Point getPoint()
	返回事件发生时，事件源组件左上角的坐标x（水平）和y（垂直），或点信息。
    * int getClickCount()
    返回与事件关联的鼠标连击次数（“连击”所指定的时间间隔与具体系统有关）。
5. java.awt.event.InputEvent 1.1
	* int getModifiersEx() 1.4
	返回事件扩展的或“按下”（down）的修饰符。使用下面的掩码值检测返回值：BTTON1_DOWN_MASK、BUTTON2_DOWN_MASK、BUTTON3_DOWN_MASK、SHIFT_DOWN_MASK、CTRL_DOWN_MASK、ALT_DOWN_MASK、ALT_GRAPH_DOWN_MASK、META_DOWN_MASK。
    * static String getModifiersExText(int modifiers) 1.4
    返回用给定标志集描述的扩展或“按下”（down）的修饰符字符串，例如“Shift+Button1”。
6. java.awt.Toolkit 1.0
	* public Cursor createCustomCursor(Image image,Point hotSpot,String name) 1.2
	创建一个新的定制光标对象。
    参数：image 光标活动时显示的图像。hotSpot 光标热点（箭头的顶点或十字中心）。name 光标的描述，用来支持特殊的访问环境。
7. java.awt.Component 1.0
	* public void setCursor(Cursor cursor) 1.1
	用光标图像设置给定光标。

## 8.4 AWT事件继承层次
1. Java事件处理采用的是面向对象方法，所有的事件都是由java.util包中的EventObject类扩展而来的。EventObject类有一个子类AWTEvent，它是所有AWT事件类的父类。有些Swing组件将生成其他事件类型的事件对象；它们都直接扩展于EventObject，而不是AWTEvent。事件对象封装了事件源与监听器彼此通信的事件信息。在必要的时候，可以对传递给监听器对象的事件对象进行分析。
2. AWT将事件分为低级（low-level）事件和语义（semantic）事件。语义事件是表示用户动作的事件，因此，ActionEvent是一种语义事件。低级事件是形成那些事件的事件。
3. java.awt.event包中最常用的语义事件类：
* ActionEvent（对应按钮点击、菜单选择、选择列表项或文本框中ENTER）；
* AdjustmentEvent（用户调节滚动条）；
* ItemEvent（用户从复选框或列表框中选择一项）。
4. 常用的5个低级事件类是：
* KeyEvent(一个键被按下或释放)；
* MouseEvent(鼠标键被按下、释放、移动或拖动)；
* MouseWheelEvent（鼠标滚轮被转动）；
* FocusEvent（某个组件获得焦点或失去焦点）。
* WindowEvent（窗口状态被改变）。
下列接口将监听这些事件：ActionListener、AdjustmentListener、FocusListener、ItemListener、KeyListener、MouseListener、MouseMotionListener、MouseWheelListener、WindowListener、WindowFocusListener、WindowStateListener。
5. 常用的适配器类：FocusAdapter、KeyAdapter、MouseAdapter、MouseMotionAdapter、WindowAdapter。
6. 事件处理总结
| 接口 | 方法 |参数/访问方法 | 事件源 |
|--------|--------|
|ActionListener|actionPerformed|ActionEvent(getActionCommand、getModifiers)|AbstractButton、JComboBox、JTextField、Timer|
|AdjustmentListener|adjustmentValueChanged|AdjustmentEvent(getAdjustable、getAdjustmentType、getValue)|JScrollbar|
|ItemListener|itemStateChanged|ItemEvent(getItem、getItemSelectale、getStateChange)|AbstractButton、JComboBox|
|FocusListener|FocusGained、FocusLayout|FocusEvent(isTemporary)|Component|
|KeyListener|keyPressed、keyReleased、KeyTyped|KeyEvent(getKeyChar、getKeyCode、getKeyModifiersText、getKeyText、isActionKey)|Component|
|MouseListener|mousePressed、mouseReleased、mouseEntered、mouseExited、mouseClicked|MouseEvent(getClickCount、getX、getY、getPoint、translatePoint)|Component|
|MouseMotionListener|mouseDragged、mouseMoved|MouseEvent|Component|
|MouseWheelListener|mouseWheelMoved|MouseWheelEvent(getWheelRotation、getScrollAmount)|Component|
|WindowListener|windowClosing、windowOpened、windowIconified、windowDeiconified、windowClosed、windowActivated、windowDeactivated|WindowEvent(getWindow)|Window|
|WindowFocusListener|windowGainedFocus、windowLostFocus|WindowEvent(getOppsiteWindow)|Window|
|WindowStateListener|windowStateChanged|WindowEvent(getOldState、getNewState)|Winow|